---
title: 我的故事
description: ss
date: 2022-10-09 09:39:20
top_img: /img/mou.jpeg
---
### 个人简介
>我是来自广东农村的一名程序员，2016年本科毕业于华南农业大学软件工程专业，毕业后先后就职于*Morningstar*（以下简称Mstar），商汤科技，九同方微电子，主要focus在Linux下的c/c++开发，平时喜欢投篮，徒步和看展。*King Chan*是我在Mstar的曾用名，所以别的社交诸如*facebook*，*twitter*，*LinkIn*也用的这个名字。
### 打工经历
>#### Morningstar[MORN]　　2016.03～2021.05
######　*专注于金融领域的美资企业， 2022年宣布裁撤（或领大礼包，或去加拿大）中国业务小组外的所有人员， 其在深员工规模一度达到800人，撤离中国属实有些可惜，优点是福利好，假期多，人性化管理，IT基建夯实，流程规范，且员工没有业绩压力，缺点是工资低，技术栈落后，还有后遗症————说话夹英语。*
　　我毕业前３个月开始在这里工作，一直服务了五年多，主要在DO（两大拳头产品的合称，目标客户分别为散户和投资机构）组负责投资组合计算的开发以及一些基建服务（如自研的分布式键值存储系统,数据库缓存服务）的维护。在此期间大多时候是甜蜜快乐的，同事知无不言，领导亲民负责，但2021年，我在修了两周研修假后发觉好像有些不想工作（所以说假不能休太久），加上之前察觉公司有意挤压深圳Office以及薪资过低的感觉（现在想想好像有互联网薪资浮夸一份力）， 所以我决定裸辞去看看外面的世界。 
>###### 躺尸　　2021.05～2021.08
　　裸辞后，我接着学习研修假看的侯捷老师c++课程（本科学的java, 工作学的业务型c++，所以找补一下。。。）。 一开始是计划学习久一些的，把主流开源的东西也学一下，但是深圳的生活成本高企，边躺边学两个月之后就开始焦虑了，于是开始找工作。  
　　印像比较深的一次是面试国内某老牌证券公司时，面试官看了我的项目经验后问我ESG（环境，社会，治理的缩写，用于衡量证券的可持续性）是什么，ESG计算是我们在2019年年中就开始着手开发的项目，而国内ESG的火热则是2020年“碳中和”提出之后了，所以有时候我会觉得一个产品不一定是要怎么怎么加班才能抢占市场，高管对市场敏感程度可能才是关键。
　　其他面试大多数都是八股文，然后问用过哪些开源软件。其实Ｍstar好些自研的东西类似于这些开源软件（比方说它自有的rpc框架，现在市面多数用的是开源的gRpc），我基本看过源码，原理性（比方说负载均衡，断电保护，冷热灾备，缓存策略等）可能差不太多，但这些东西最早在2010年前后开始开发，有些方案（例如键值存储中的主备切换，index，chunk的扩容等）可能比较落后，所以咱也是没用过就是没用过，也不能欺骗咱淳朴的面试官。
>#### 商汤科技[00020]　　2021.08～2022.02　　
######　*AI四小龙之一，美国实体清单企业，2021年底上市，2022年网传裁员部分部门并押宝自动驾驶，个人感觉其AI+X的横向发展模式风险颇大，优点是工资到‘'‘胃’，缺点是卷，个别领导会PUA。*
　　通过一顿面试，运气好来到了商汤自动驾驶部门负责HMI的开发。入职一周后接到了第一个任务————用一个月时间重构HMI代码， 当时我有尔康的同款表情包， 我跟leader说
不好吧，他说不会不好吧，于是我毫无意外做了三个多月，踩了无数坑，加了无数班，累且痛苦着，但也不得不说这让我一下对业务和架构都熟络了。总结一下，因为我是跨行业进来的， 很多业务，技术栈都不熟悉，所以以后如果再遇到这种要求一定要坚持说达咩。  
　　搞完重构之后好一些了，不用打车回家了，但是OKR还在啊，有句玩笑话，OKR就是让你比KPI再多做一些。当时我们整个团队都很晚回去，周末加班也没有调休（你可能会说还好啊，我就是这么过来的， 可是我曾见过“光明”啊）。后来，有一天我上班出地铁口的时候感觉到一阵头晕目眩恶心，三天后，我就裸辞保命了。  
　　在商汤的这段时间我时常怀念在Mstar 的Scrum 开发方法和大锅饭的分配方式，后来我从某人口中知道，商汤背调的时候会问能不能加班。。。所以，对镰刀，麦子能说个啥呢
>###### 躺尸　　2022.02～2022.09
　　辞职之后照例第一个月在家躺尸了， 然后花了两个月时间去考系统分析师（没有通过，但不重要，起码知道了很多概念）。考完之后开始准备找工作，但是我好像出现了疑似PTSD 的症状，每次一打开招聘网站就心烦意乱，不断思考人生何苦，所以我裂开了，一边学习java想去银行，一边看看体制编制，一边躺尸。  
　　有一天刚好在躺尸，躺累了想看看现在c++情况，又刚好九同方在扩招，又又刚好HR看我简历看对眼了，加上面试官面试的时候不假思索的说一般６点下班（商汤说的是我觉得还行），于是我毫不犹豫给了自己一次机会。。。
>#### 九同方微电子　　2022.09～？　
>######  *2011年开始就做国产EDA的企业，目前已获得华为哈勃的投资*
　　九同方就目前来说员工自由度跟Mstar 一样好，有缓冲时间，上班地点没有高楼林立也没有人从众𠈌，所以暂时能打个A+。
　　

#### 关于本站
>本站用于记录我的学习笔记，如有侵权或需要交流的，可以通过以下方式联系我
>* 邮箱:1761212789@qq.com
>* 微信:ｍplayer5566